# ΠΧ1. Διαχείρηση Χρήστη

**Πρωτεύων Actor**: Χρήστης  
**Ενδιαφερόμενοι**
**Τεχνικός**:
**Πελάτης**:
**Προϋποθέσεις**: 

## Βασική Ροή

### Α) Δημιουργεία Λογαριασμού
1. Ο χρήστης επιλέγει την ιδιότητα του τεχνικού.
2. Ο χρήστης εισάγει τα προσωπικά του στοιχεία.
3. Το σύστημα ελέγχει την εγκυρότητα των στοιχείων που έδωσε ο χρήστης.
4. Ο χρήστης επιλέγει την ειδικότητα του από τις διαθέσιμες ειδικότητες, εισάγει τις εργασίες που μπορεί να αναλάβει, το ωράριο εργασίας του, τις περιοχές που εξυπηρετεί καθώς και το κόστος για κάθε εργασία.
5. Το σύστημα καταχωρεί τον τεχνικό.

#### Εναλλακτικές Ροές

*1α. Ο χρήστης επιλέγει ακύρωση δημιουργείας λογαριασμού.*
1. Η περίπτωση χρήσης τερματίζει.

*1β. Ο χρήστης επιλέγει την ιδιότητα πελάτη.*
1. Ο χρήστης εισάγει τα προσωπικά του στοιχεία.
2. Το σύστημα ελέγχει την εγκυρότητα των στοιχείων που έδωσε ο χρήστης.
3. Το σύστημα καταχωρεί τον τεχνικό.

*3α. Τα στοιχεία του χρήστη δεν είναι έγκυρα καθώς παραβιάζεται ένας από τους κανόνες:*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος.
2. Η περίπτωση χρήσης επιστρέφει στο βήμα 1.

*4α. Η ειδικότητα του χρήστη δεν υπάρχει.*
1. Ο χρήστης στέλνει ένα αίτημα να προστεθεί η συγκεκριμένη ειδικότητα.
2. Το σύστημα προσθέτει την ειδικότητα
3. Η περίπτωση χρήσης επιστρέφει στο βήμα 4.

### Β) Ενημέρωση στοιχείων λογαριασμού
1. O χρήστης εισάγει τα στοιχεία εισόδου του στο σύστημα.
2. Το σύστημα ελέγχει την εγκυρότητα των στοιχείων εισόδου.
3. Ο χρήστης εισάγει τα νέα στοιχεία του.
4. Το σύστημα ελέγχει την εγκυρότητα των νέων στοιχείων του χρήστη.
5. Το σύστημα ενημερώνει τα στοιχεία του λογαριασμού του.

#### Εναλλακτικές Ροές

*2α. Τα στοιχεία εισόδου του χρήστη δεν είναι έγκυρα.*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος.
2. Η περίπτωση χρήσης επιστρέφει στο βήμα 1.

*4α. Τα στοιχεία του χρήστη δεν είναι έγκυρα καθώς παραβιάζεται ένας από τους κανόνες:*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος.
2. Η περίπτωση χρήσης επιστρέφει στο βήμα 3.