# ΠΧ2. Εγγραφή Πελάτη

**Πρωτεύων Actor**: Πελάτης
**Ενδιαφερόμενοι**:

**Πελάτης**: Θέλει να δημουργήσει ή να επεξεργαστεεί τον λογαριασμό του. 

**Προϋποθέσεις**: 

## Βασική Ροή

### Α) Εγγραφή Πελάτη
1. Ο πελάτης εισάγει τα προσωπικά του στοιχεία.
2. Το σύστημα ελέγχει την εγκυρότητα των στοιχείων που έδωσε ο χρήστης.
3. Το σύστημα καταχωρεί τον πελάτη.

#### Εναλλακτικές Ροές

*1α. Ο χρήστης επιλέγει ακύρωση δημιουργείας λογαριασμού.*
1. Η περίπτωση χρήσης τερματίζει.

*3α. Τα στοιχεία του χρήστη δεν είναι έγκυρα καθώς παραβιάζεται ένας από τους κανόνες: [ΕΚ3, EK4, EK6](../README.md#business-rules#)*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος.
2. Η περίπτωση χρήσης επιστρέφει στο βήμα 1.

### Β) Ενημέρωση στοιχείων πελάτη
1. [Ταυτοποίηση Χρήστη](uc8-validate-user.md)
2. Ο πελάτης επιλέγει την επεξεργασία των στοιχείων του.
3. Το σύστημα εμφανίζει τα στοιχεία του πελάτη.
4. Ο πελάτης τροποποιεί τα στοιχεία που επιθυμεί(password, email, τραπεζικό λογαριασμό, τηλέφωνο).
5. Ο πελάτης υποβάλει τα ενημερωμένα στοιχεία.
6. Το σύστημα ελέγχει την εγκυρότητα των στοιχείων.
7. Το σύστημα ενημερώνει τα στοιχεία του πελάτη.

#### Εναλλακτικές Ροές

\* *Ο πελάτης επιλέγει ακύρωση ενημέρωσσης στοιχείων λογαριασμού.*
1. Η περίπτωση χρήσης τερματίζει.

*6α. Τα νέα στοιχεία του πελάτη δεν είναι έγκυρα καθώς παραβιάζεται ένας από τους κανόνες: [ΕΚ4, EK6](../README.md#business-rules#)*
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος.
2. Η περίπτωση χρήσης επιστρέφει στο βήμα 3.

### Γ) Διαγραφή πελάτη
1. [Ταυτοποίηση Χρήστη](uc8-validate-user.md)
2. Ο πελάτης επιλέγει την διαγραφή του λογαριασμού του.
3. Το σύστημα ελέγχει αν είναι δυνατόν να πραγματοποιηθεί η διαγραφή με βάση τους κανόνες.
4. Το σύστημα εμφανίζει ένα μήνυμα επιβεβαίωσης για την διαγραφή.
5. Ο πελάτης επιβεβαιώνει την διαγραφή.
6. Το σύστημα αφαιρεί τον πελάτη.

#### Εναλλακτικές Ροές
*3. Το σύστημα δεν επιτρέπει την διαφραφή.
1. Το σύστημα εμφανίζει ενημερωτικό μήνυμα στον πελάτη σχετικά με τους κανόνες που παραβιάζονται [ΕΚ8](../README.md#business-rules#).
2. Η περίπτωση χρήσης τερματίζει.

*4. Ο πελάτης δεν επιβεβαιώνει την διαγραφή.
Η περίπτωση χρήσης τερματίζει.